#### NICS,网卡，网络接口控制，第二层

-  a MAC address.(没有ip地址)
- 生成发送的数据，处理收到的数据，把帧发送到局域网上,从局域网上接受帧。（第二层设备）
- 主机的帧变成电信号，电信号变成帧发给主机，

#### Media，网线，第一层

#### repeaters中继器，第一层

加强信号，可以实现远距离的传输，不做任何的过滤、

#### hubs第一层

- 多端口的中继器，
- 与中继器相比有更多的接口
- 逻辑方式是总线bus，物理是星形。

#### Bridges，网桥，第二层设备

- 识别帧，识别mac地址来实现控制，有filter（过滤）的作用，。

#### Switch 第二层，交换机

#### 路由器，第三层

- 路径选择和最优路径

#### 局域网类型

点对点连接，共享介质的方式。

#### 局域网媒介

电信号，光信号，无线信号。

#### STP shielded Twisted pair 双绞线

磁场抵消（4+4），传输的距离比较近。价格昂贵

#### ScTP

#### UTP，非屏蔽双绞线 unshield Twisted pair 非屏蔽双绞线

抗电磁弱，传输距离段。

#### 54321规则

5段，4个设备，3段放设备，2个网段不可以放设备，组成1个局域网。

#### 同轴电缆Coaxial Cable

传输距离比较远，不是贵但是比双绞线贵

#### 光缆Fiber Optic Cable

只能做点对点的传输。

- single Mode
  - 单模，
- Multimode
  - 多模，有不同的路径

#### 无线电波

lasers激光

infrared红外

Radio无线电波

#### Cable

straight-through Cable

T568A，T568B 标准。，crossover线，（对接线）一段用T568A,一边用T568B是交叉线

PC连路由器是交叉线。

Rollover Cable（console Cable），有rs232口。

#### 冲突和冲突域

Collision and Collision Domains,网卡报错，碰撞冲突。

#### 有54321规则，建立一个大型冲突域。

#### packet tracer

```
ipconfig//查看路由器
```

ip->mac层 （ip地址通过交换机来进行交换？？）

# 数据通信基本知识

> 模拟的（连续波的形式），数字的离散信号（数字比特流），
>
> code（码元)使用时间域的波形表示数字信号，表示不同离散数值的基本波形
>
> 可能会失真     ，调制解调器，包数字比特流变成易于传输的模拟信号

### 编码方式（考试要求） 

- ### 单极性编码

  - ### 原理

    - ### 0电平为0，正电平是1

  - ### 缺点

    - ### 不带有同步信息，必须要时钟同步

    - ### 很难区分一位的开始和结束，不带有同步信息

    - ### 直流分量严重

  - 结论，容易产生传播错误

> 电气中对变化的识别比识别静态的好

- ### 极化编码

  - ### 不归零电平编码 (NRZ,not return to zero)

    - 原理：正表示1，负表示0
    - 缺点
      - 同单极性编码

  - ### 不归零反相编码    

    - 电平的反转表示1，无电平表示0

  - ### 归零编码

    - 负电平0，正电平1
    - 优点：太有同步信息，经济性好，且不易出错
    - 缺点：采用了3个电平，增加了带宽

  - ### 曼彻斯特编码（Manchester）

    低到高是0，高到低是1

    ，克服了NRZ码的不足，每位中间的跳即可作为数据，又可以作为时钟，能同步，同时只采用2个电平，跳变减少，比RZ效率高                                                        

  - ### 差分曼彻斯特编码（different Manchester）

  - 原理

  - 每一位中间跳变：表示时钟

  - 每一位位前跳变：表示数据

  - 有跳变0.无表示1

  - 优点：时钟，数据分离，便于提取

- ### ()双极性编码                                                                                                                                                                                                          

## 数据通信技术：多路复用

> 物理上是点对点

使用复用器，使得多个信号公用一个物理线路

#### 时分复用，

- 将时间划分为等长的时分复用帧（TDM），每个时分复用的用户在每个TDM帧占用固定序号的时隙
- 每个用户占用的时隙是周期性出现的
- TDM信号是等时的
- 用户不同时间占用相同的频率带宽

#### STDM统计时分复用（statistic TDM）

？？？？？？？、

#### 频分复用FDM

用户分配到一定的频带，在通信过程中始终占用这个频带

#### 波分复用

波分复用就是光的频分复用

#### 码分复用

CDM(Code Division Multiplexing)

CDMA(Code Division Multiplex Access)码分多址

> 正交，其他的码型不能被其他的码型给解释

##### 数据通信技术：通信方式

单工

半双工（）

全双工（可以同时说话）

## Date Link Layer

介质访问控制

??

第二层协议定义

帧的结构

?/

#### 任务

- 错误识别
- 网络拓扑
- 传输流的控制（以太网没有，蓝牙有）

### LLC,Three services provided to the network layer

#### 	无线不需要确认的

- 可靠的链路
- 实时的任务
- 大多数的局域网

